Sunucu: Dekoratörlerle nasıl çalışabileceğimize dair
güzel bir örnek daha gördüğümüze
göre, içine dalmak istediğim son bir örnek var.
Bu da doğrulama için dekoratörlerdir.
Bunun için dosyanın en altına, buraya
yeni bir sınıf daha ekleyeceğim.
Bu bir kurs olabilir.
Şimdi bir kursun bir dize olan bir başlığı olmalıdır.
Ve belki bir rakam olan bir fiyat.
Sonra burada her iki değeri de aldığımız bir kurucumuz
var ve burada kasıtlı olarak kısayolu
kullanmıyorum, böylece kolayca özellik
dekoratörleri ekleyebilirim.
Ardından, bu başlığı t'ye ve bu fiyatı
p'ye eşit olarak ayarlıyorum.
Elbette şimdi bu kursu başlatmak istediğimizde geçerli
bir başlık ve geçerli bir fiyat girmemiz gerekiyor.
Ancak bazı uygulamalarda karşılaşabileceğiniz
yaygın bir senaryo, diyelim ki bir web kaynağından
veri getirmeniz ve diyelim ki birkaç kursunuz olduğunu tahmin
ettiğiniz, ancak kesin olarak bilmediğiniz
verileri almanızdır.
Ya da başka bir olası senaryo, kullanıcıların verileri girmesine izin veriyorsunuz ve sadece bu verileri
atamak ve kullanıcı tarafından girilen verilerle yeni bir
kursta işlem yapmak istiyorsunuz ve bunun doğru olduğunu varsayıyorsunuz,
ancak bunun doğru olduğunu garanti etmiyorsunuz ve bu nedenle girdiyi doğrulamak istiyorsunuz.
Burada taklit etmek istediğim senaryo bu.
Diyelim ki index html dosyamızda, burada basit bir formumuz
var ve stil vermeyeceğim, bu yüzden
şimdi o kadar güzel olacak, ancak burada metin türü
girdisi ve başlık, woops, kurs, başlık yer tutucusu ve başlık diyelim bir kimliği
olan basit bir formumuz var ve bunun altında, türün
tüm metin olduğu bir sayı girdimiz var,
ancak bu kurs fiyatı ve kimliği fiyat.
Ve sonra bunu göndereceğimiz butonumuz var.
Yani düğme submit türündedir.
Yani çok basit bir form ve dediğim gibi buraya bakarsak
o kadar da güzel değil ama ihtiyacımız
olan her şeye sahip.
Şimdi, buradaki forma bir dinleyici bağlayalım.
Burada document, querySelector, form ile alabileceğim courseForm'um var
ve ünlem işareti ekliyorum çünkü bir tane alacağımı biliyorum,
böylece bu null olmayacak ve sonra formda submit
olay dinleyicisi olanEventListener'ı ekleyebiliriz
ve sonra otomatik olarak atadığım işleve geçirilen
olay nesnesini alırız.
Orada preventDefault olayını çağırmak istiyorum, böylece formu
göndermeyeceğiz ve http isteği göndermeyeceğiz.
Ve sonra başlık ve fiyat için verileri
çıkarmak istiyoruz.
Böylece, başlık document, querySelector'a
ulaşılarak çıkarılabilir veya aslında bir id, getElementById,
title atadığımızdan ve bunun bir HTMLInputElement olacağını bildiğimizden,
typescript'in bunu bilmesini sağlamak için typecasting kullanabiliriz ve fiyat document,
getElementById, price'dır ve bunu da bir InputElement'e dönüştürebiliriz.
Ve aslında bunlar için elemanlar
var, bu yüzden sabitleri titleEL ve priceEl olarak yeniden adlandıracağız
ve somut başlığı almak için şimdi titleEl'e gidebilir, value
özelliğine erişebilir ve fiyatı almak için aynı şeyi priceElement
için de yapabilir ve değeri oradan da alabiliriz
ve sayı olarak eklemek istiyorum, bu yüzden sayıya dönüştürmek
için önüne artı ekliyorum.
Şimdi, bu kadar, ama şimdi bu bilgilerle yeni bir kurs
oluşturmak istiyorum.
Burada, yeni kursu çağırabildiğim ve
başlık ile fiyatı girdiğim oluşturulmuş kursumuz var.
Şimdi typescript bunu kabul ediyor, çünkü başlık bir dize olacak
ve bu girdiyi bir sayıya dönüştürdüğüm
için fiyat bir sayı olacak.
Daha sonra oluşturulan kursu konsol günlüğüne kaydedersem, bunun çalışıp çalışmadığını
kontrol edebiliriz.
Bunu kaydedelim, yeniden yükleyelim, çıktıyı net bir şekilde görebilmek
için konsolu temizleyelim ve ardından buraya
yeni bir kurs ekleyelim.
Javascript kılavuzunun tamamı 199 dolar ve bu
işe yarıyor gibi görünüyor.
Ne yazık ki bu sadece hiçbir şey
girmezsem çalışıyor.
Şimdi kaydet'e tıklarsam, bu kursun oluşturulduğunu görürüz.
Şimdi, bu teknik olarak geçerli bir rota ama tabii
ki bizim uygulamamız için pek geçerli değil.
Muhtemelen boş olmayan bir başlığa ve sıfırdan büyük
bir fiyata sahip olmak istiyoruz.
Bu yüzden doğrulama eklemek istiyoruz.
Elbette buraya bir if kontrolü ekleyebilir
ve title, trim, length değerlerinin sıfırdan büyük olup olmadığını kontrol edebiliriz,
bu da boş olmadığı ve fiyatı da doğruladığımız
anlamına gelir.
Ancak bu, yeni bir kurs oluşturduğumuzda, eklemeden
önce buraya doğrulama mantığını eklememiz gerektiği anlamına gelir.
Doğrulama mantığı, dekoratörler
yardımıyla kurs sınıfına dahil
edilse güzel olmaz mıydı?
Ve burada yapmak istediğim de tam olarak bu.
Şimdi sadece bunu nasıl uygulayabileceğimize dair
temel bir fikir vereceğim,
bir sonraki modülde size bunu çok daha ayrıntılı bir
şekilde yapan ve daha sonra hepimizin biraz oynamak
için kullanacağı örnek bir
paket göstereceğim.
Ancak burada bunu kendi dekoratörlerimle
uygulamak istiyorum ve buraya
gerekli bir dekoratör ekleyeceğim ve PositiveNumber
adını vereceğim başka bir dekoratör işlevi
ekleyeceğiz.
Burada iki dekoratörüm var.
Ve şimdi benim fikrim, bunları buraya
özelliklerimize ekleyebiliriz, örneğin başlığın önüne
Required ve fiyatın önüne positiveNumber ve typescript bunu bir yere
kaydeder ve sonra üçüncü bir fonksiyonumuz
var, bir nesneyi aktarabileceğimiz validate, yani herhangi bir nesne
ve typescript daha sonra projeye bakar, daha önce bu nesne için bu sınıfta
kaydettiğimiz herhangi bir doğrulamayı bulur ve
doğrulama mantığımızı uygular.
Benim de aklımdaki fikir bu.
Yani, bu size sunduğumuz üçüncü taraf bir kütüphanenin parçası
olabilir ve siz sadece gerekli pozitif sayıyı içe aktarırsınız
ve önce doğrulayıcıları ayarlamak ve sonra bir noktada doğrulamayı çağırmak
için doğrularsınız.
Örneğin burada kursu oluşturduğumuzda,
validate'i çağırabilir ve createdCourse'u iletebiliriz
ve eğer bu doğru değilse, diyelim ki bu true veya false döndürmelidir, eğer bu doğru değilse, o zaman bir hata atarız
veya bir uyarı gösteririz, geçersiz girdi
lütfen tekrar deneyin ve sadece aksi takdirde devam ederiz.
İşte benim fikrim bu.
validate diyebiliriz, bu true veya false döndürür.
Geçerliyse doğru, geçerli değilse
yanlış ve bu nedenle sonucu kullanabiliriz.
Dolayısıyla yapmamız gereken birkaç şey var.
Buraya bir dekoratör eklediğimizde, bunun bir şekilde
bir yerde saklandığından emin olmamız gerekir.
Yine, bunun kendi üçüncü taraf
kütüphanemizin bir parçası olabileceğini
unutmayın, bu nedenle orada, örneğin bu sınıf
ve bu başlık özelliği için gerekli olmasını istediğimiz bir tür depolamaya
sahip olabiliriz.
Ve validate'te, aldığımız nesnenin deposunda,
nesnenin dayandığı sınıf için başlık, fiyat vb. için
kayıtlı bir validator olup olmadığını kontrol
edebiliriz.
Ve sonra doğrulama mantığımızı çalıştırırız.
Benim fikrim de bu.